# 函数是什么？
 数学中我们常见到函数的概念。但是你了解C语言中的函数吗？ 维基百科中对函数的定义：子程序
 在计算机科学中，子程序（英语：Subroutine, procedure, function, routine, method,
 subprogram, callable unit），是一个大型程序中的某部分代码， 由一个或多个语句块组
 成。它负责完成某项特定任务，而且相较于其他代 码，具备相对的独立性。
 一般会有输入参数并有返回值，提供对过程的封装和细节的隐藏。这些代码通常被集成为软
 件库。
## C语言中函数的分类：
1. 库函数
2. 自定义函数
### 库函数：
为什么会有库函数？
1. 我们知道在我们学习C语言编程的时候，总是在一个代码编写完成之后迫不及待的想知道结果，想
把这个结果打印到我们的屏幕上看看。这个时候我们会频繁的使用一个功能：将信息按照一定的格
式打印到屏幕上（printf）。
2. 在编程的过程中我们会频繁的做一些字符串的拷贝工作（strcpy）。
3. 在编程是我们也计算，总是会计算n的k次方这样的运算（pow）。
像上面我们描述的基础功能，它们不是业务性的代码。我们在开发的过程中每个程序员都可能用的到，
为了支持可移植性和提高程序的效率，所以C语言的基础库中提供了一系列类似的库函数，方便程序员
进行软件开发。

### 自定义函数

如果库函数能干所有的事情，那还要程序员干什么？
所有更加重要的是自定义函数。
自定义函数和库函数一样，有函数名，返回值类型和函数参数。 但是不一样的是这些都是我们自己来设
计。这给程序员一个很大的发挥空间。

函数的组成：
```
ret_type fun_name(para1, * )
{
 statement;//语句项
}
ret_type 返回类型
fun_name 函数名
para1    函数参数
```

* 我们举一个栗子：
写一个函数可以找出两个整数中的最大值
```
#include <stdio.h>
//get_max函数的设计
int get_max(int x, int y)
{
 return (x>y)?(x):(y);
}
int main()
{
 int num1 = 10;
 int num2 = 20;
 int max = get_max(num1, num2);
 printf("max = %d\n", max);
 return 0;
}
```
* 写一个函数可以交换两个整形变量的内容。
```
#include <stdio.h>

void Swap(int *px, int *py)
{
 int tmp = 0;
 tmp = *px;
 *px = *py;
 *py = tmp;
}
int main()
{
 int num1 = 1;
 int num2 = 2;
 Swap2(&num1, &num2);
 printf("Swap::num1 = %d num2 = %d\n", num1, num2);
 return 0;
}
```

## 函数的调用：
#### 传值调用
* 函数的形参和实参分别占有不同内存块，对形参的修改不会影响实参。
#### 传址调用
* 传址调用是把函数外部创建变量的内存地址传递给函数参数的一种调用函数的方式。
* 这种传参方式可以让函数和函数外边的变量建立起正真的联系，也就是函数内部可以直接操
作函数外部的变量。

## 函数的嵌套调用和链式访问
#### 函数和函数之间可以有机的组合的。
* 嵌套调用
````
#include <stdio.h>
void new_line()
{
 printf("hehe\n");
}
void three_line()
{
    int i = 0;
 for(i=0; i<3; i++)
   {
        new_line();
   }
}
int main()
{
 three_line();
 return 0;
}
````

* 链式访问

  把一个函数的返回值作为另外一个函数的参数。
```
#include <stdio.h>
#include <string.h>
int main()
{
    char arr[20] = "hello";
 int ret = strlen(strcat(arr,"bit"));
 printf("%d\n", ret);
 return 0;
}
```
```
#include <stdio.h>
int main()
{
    printf("%d", printf("%d", printf("%d", 43)));
    //结果是4321
    return 0;
}
```

## 函数的声明和定义
#### 函数声明：
1. 告诉编译器有一个函数叫什么，参数是什么，返回类型是什么。但是具体是不是存在，无关
紧要。
2. 函数的声明一般出现在函数的使用之前。要满足先声明后使用。
3. 函数的声明一般要放在头文件中的。

#### 函数定义：
   函数的定义是指函数的具体实现，交待函数的功能实现。

* test.h的内容 放置函数的声明

```
#ifndef __TEST_H__
#define __TEST_H__
//函数的声明
int Add(int x, int y);
#endif 
//__TEST_H__
```
* test.c的内容 放置函数的实现
```
#include "test.h"
//函数Add的实现
int Add(int x, int y)
{
 return x+y;
}
```
